# 오늘 공부
## Getter, Setter/ this 사용이유
  * 일반적으로 객체지향 프로그래밍에서는 객체의 필드를 외부에서 직접적으로 접근하는 것을 막습니다. 외부에서 마음대로 변경할 경우 객체의 무결성이 깨질 수 있기 때문
  * 외부에서 잘못된값을 의도적으로 줄 경우, 프로젝트 내부의 객체 무결성이 꺠지는일이 일어날수 있다.
      * 무결성이란?
      * 데이터의 정확성 입니다
      * getter, setter 를 사용하는 이유는 내부에서 데이터 정확성을 위해 한번더 가공하기 위함
      * 예를들어 사람의 키가 음수일 순 없다
      * 근데. height 변수가 public 이라면, 어디선가에서
      * height = -100 처럼 음수로 넣을 가능성이 있습니다.
      * 하지만, setter 로 설정한다면
      * person.setHeight(-100) 을 한다고 하더라도.
      * setter 내부에서 음수값이 들어오지 못하도록 막을수있다
      * [okky](https://okky.kr/questions/716403) okky 에 무결성 질문에 올라온 OkkyActivity 이분이 답한 글

  * 이를 방지하기 위해, 필드를 private 로 만들어 외부에서 임의로 프로젝트에 접근하는것을 제한하고 Setter, Getter 을 사용한다.
  * Setter를 사용해 전달받은 값을 내부에서 가공해 필드에 넣는 방식
  * Getter를 사용해 필드의 값을 숨긴 채 내부에서 가공된 값을 필드 필드로 가져오는 방식

## 자바 extends, implements 차이
  * 자바는 "다중상속"을 지원하지 않는다

### extends (상속)
  * 사실 extends가 상속의 대표적인 형태다.
  * 부모의 메소드를 그대로 사용할 수 있으며 오버라이딩 할 필요 없이 부모에 구현되있는 것을 직접 사용 가능하다.

### implements (상속) (인터페이스)
  * implements의 가장 큰 특징은 이렇게 부모의 메소드를 반드시 오버라이딩(재정의)해야 한다.
  * 또한 이 implements는 다중상속을 대신해준다.
    * 의문 이 경우 재정의를 하게 되는데 이게 왜 상속인가?

  * 간단 정리
    1. extends는 일반 클래스와 abstract 클래스 상속에 사용되고, implement는 interface 상속에 사용된다.
    2. class가 class를 상속받을 땐 extends를 사용하고, interface가 interface를 상속 받을 땐 extends를 사용한다.
    3. class가 interface를 사용할 땐 implements를 써야하고
    4. interface가 class를 사용할 땐 implements를 쓸수 없다.
    5. extends는 클래스 한 개만 상속 받을 수 있다.
    6. extends 자신 클래스는 부모 클래스의 기능을 사용한다.
    7. implements는 여러개 사용 가능하다.
    8. implements는 설계 목적으로 구현 가능하다.
    9. implements한 클래스는 implements의 내용을 다 사용해야 한다.
