# 오늘 공부 진행 결과

## 자바 배열과 컬렉션
  1. 배열이란?
   * java에서 배열이란 기존 변수의 단점을 상쇄하여 연속된 값을 저장하도록 하는 자료구조이다.
   * 자료형이 같은 기억장소의 모임
   * 지정된 길이 값으로 메모리를 미리 할당한다.
   * 길이 조절을 하고싶다면 새로운 배열을 할당하여 넣어주는 방법 뿐이다.
   * 배열은 객체로 heap 메모리에 저장된다.
   
   * 배열 단점
     * 자료형이 같아야 한다.
     * 크기가 고정된다.
     * 값을 추가하거나, 중간의 값을 삭제하고자 하면 새로 배열을 만들어서 진행해야 한다.
     * 데이터 추가, 삭제가 번거롭다.

  2. 컬렉션 프레임워크란?
   * 자바 컬렉션(Collection)은 객체를 모아 놓은 것을 표현하는 자바 API
   * 자바에서 제공하는 컬렉션은 다양한 형태와 성격을 가지고 있으며, 대표적인 것으로 List, Set, Map 등이 있다.
   * 배열의 단점을 보완하기 위하여 자바가 java.util 패키지에서 제공하는 자료구조
   * 어떤 자료형 이라도 담을 수 있다.
   * 크기가 자유롭게 늘어난다.


  3.  컬렉션 프레임워크의 종류
   * 리스트 (List)
   * 셋 (Set)
   * 맵 (Map)
   * 큐 (Queue)

   * 4개를 컬렉션 프레임워크라 부름
   * 배열과 관련있는 것은 리스트, 셋, 맵이다.
   * '프레임워크' 클래스들을 사용하기 위해서는 정해진 사용규칙을 명확이 지켜서 써야만 작동

  > 리스트 (List)
   * 리스트는 기능적인 측면에서 기본 배열의 상위 호환이다.
   * 중복되는 데이터들을 저장해야 할 때, 배열에 들어간 순서를 유지하고 싶을 때 사용한다. (중복O, 순서O)
   * 크기가 자유롭게 늘어난다.
   * 리스트는 Vector, ArrayList, LinkedList로 세분화 된다.
   * ArrayList
     * 인덱스 기반의 랜덤한 엑세스 작업으로 데이터 조회 기능에 조금 더 효율적이다.
     * 검색이 빠르다.
     * 순차적으로 데이터가 추가된다면 빠르다.
     * List들의 중간중간 데이터에 빈번한 추가 삭제가 일어난다면 느리다.
 
   * LinkedList
     * 데이터간 정보가 연결된 배열
     * 큰규모에 서비스에 경우 '조회기능' 링크를 계속 따라갔다가 와야 하기 때문에 속도가 느릴 수 있다.
     * 대신 데이터 순서가 중요하고, 데이터의 삽입 , 삭제 등의 수정이 빈번하다면 해당 배열이 효율적이다.

||조회|삽입/수정/삭제|메모리 사용량|데이터 순서 유지|
|---|---|---|---|:---:|
|ArrayList|상대적으로 빠름||상대적으로 적음| X |
|LinkedList||상대적으로 빠름|상대적으로 높음| O |

  > 셋 (Set)
   * 중복된 데이터를 제외한 나머지 데이터들을 자유롭게 담을 수 있는 인터페이스
   * 셋을 구현한 클래스 : TreeSet, HashSet, LinkdhashSet
   * TreeSet
     * 정렬방법을 지정할 수 있다.
     * 들어있는 데이터 요소들이 정렬된 순서로 저장되어 검색이나 순회할 때 좋다.
   * HashSet
     * 가장 빠른 임의 접근 속도
     * 순서를 예측할 수 없다.

   * LinkedHashSet
     * 입력된 순서대로 저장한다.

||조회|삽입/수정/삭제|메모리 사용량|데이터 순서 유지|
|---|---|---|---|:---:|
|TreeSet|빠름|빠름|상대적으로 높음| O |
|HashSet|빠름|빠름|상대적으로 적음| X |
|LinkedHashSet|빠름|삽입, 삭제 빠름|상대적으로 높음| O |

  > Map




















> 스레드 안전(Thread-Safety)
 * 스레드 안전(Thread-Satety)란 멀티 스레드 프로그래밍에서 일반적으로 어떤 함수나 변수, 혹은 객체가 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그램의 실행에 문제가 없는 것을 말한다.
 * 하나의 함수가 한 스레드로부터 호출되어 실행 중일 때, 다른 스레드가 그 함수를 호출하여 동시에 함께 실행되더라도 각 스레드에서의 함수의 수행 결과가 옳바르게 나오는 것을 말한다.
   >>hread-sate하다라는 의미는 두 개 이상의 스레드가 race condition에 들어가거나 같은 객체에 동시에 접근해도 연산 결과는 정합성이 보장될 수 있게 메모리 가시성이 확보된 상태이다.

     
